
## Database Inspector

[**Database Inspector**](https://developer.android.com/studio/inspect/database) — позволяет видеть, что происходит в файле базы данных прямо во время работы эмулятора или реального устройства.

### 1. Как открыть Database Inspector
View > Tool Windows > App Inspection

1. Запустите ваше приложение на эмуляторе или физическом устройстве.
2. В Android Studio в меню выберите вкладку View > Tool Windows > **App Inspection**.
3. В открывшемся окне выберите вкладку **Database Inspector**.
4. В левой колонке вы увидите название вашей базы (например, `notes.db`) и таблицы.
5. Щёлкните по `notes` и вы увидите содержимое таблицы

### 2. Магия в реальном времени (Live Updates)

Поставьте галочку в поле **Live updates** над списком данных.  

Теперь если вы нажмете кнопку «Добавить» в приложении, вы увидите, как новая строка мгновенно появляется в таблице в Android Studio.
**И наоборот:** (при снятой галочке) вы можете дважды кликнуть на ячейку прямо в Android Studio, изменить текст и нажать Enter. Благодаря тому, что мы используем **Flow**, данные в вашем приложении на телефоне обновятся **автоматически** без перезагрузки экрана!

### 3. Проверка SQL-запросов

Если у вас сложный запрос в `@Query`, вы можете проверить его, не запуская приложение:

1. Найдите вашу DAO в коде.
2. Слева от аннотации `@Query` нажмите на маленькую иконку (похожа на лист бумаги с лупой).
3. Если удерживать курсор вы увидите надпись **Run Sqlite statement in Database Inspector**.
4. Если щелкнуть по иконке Android Studio выполнит этот запрос к текущей базе данных и покажет результат.
